Hérna verðurskrifuð túlkun Alberts á gögnum og gagnagrunnum með líklega mikið af giski og vonandi ekki mikið af Google.

Gögn eru upplýsingar sem geta verið geymd á ýsma vegu eins og rafrænt, stafrænt og fleira eins og bara á pappír eða á vídeóspólum. Rafræn gögn geta verið geymd á eitthverju sem tengist rafmagni á meðan stafræn gögn eru tæknilega séð líka rafræn en þurfa að vera geymd á tölvum. Við virum öll hvernig pappír virkar, hægt að skrifa niður eða teikna eða prenta það sem maður vill of geymt hann hvar sem er. Hann tekur kannski smá meira pláss en annað en virkar samt eins vel.

Gagnasafn er safn af mikið af gögnum. Gagnasafn getur til dæmis verið allar upplýsingar hjá Já.is sem geymir fullt af heimilisföngum eða síma. Í stuttu máli er þetta fleiri en eitt gagn (er það orð???) á saman stað í geymslu.

Gagnasafnskerfi er hugbúnaðurinn sem heldur utan um gagnasafnið og hvernig það er notað og skipulagt þannig að það sé þæginlegt að nota og að fá upplýsingar frá.

Færsla er lína eða textaheila í gagnagrunni eða gagnaskrá.  Oft eru til skrár sem heita README sem er færsla sem geymir mikilvægar upplýsingar til þeirra sem er að fara að nota það sem README skráin er geymd í.

Skrá getur verið mikið af hlutum. Fleiri þekkja þetta kannski betur sem „file“ á ensku. Allt sem er í tölvunni þinni er skrá, þessi pistill er skrá, bakgrunnmyndin þín er skrá, jafnvel stýrikerfið sem þú ert að nota er skrá. Gögn eru alltaf geymd í skráum ef þær eru á stafrænu formi því tölvur geyma skráir

Skráarsnið er hvernig tegund af skrá skráin þín er og er það merkt alltaf með .x þar sem X er ákveðið skráarsnið. Til dæmis þessi skrá sem ég er að skrifa í í „Document“ skrá og þá endar þessi skrá á .doc. Það eru til ótal skráarsnið, myndir hafa mjög mörg skráarsnið meðal annars .jpg .png .jpeg og fleira. Textaskrár eru .txt og skrár sem eru keyranleg forrit enda á .exe

Gildi. Mjög algeng aðferð til þess að geyma gögn er í töflum. Segjum að tafla geymir kennitölu, nafn, kennitölu og heimilisfang hjá nokkrum manns. Gildi er þá til dæmis einkennitala hjá einni manneskju, eða heimilisfang hjá annari. Einn hlutur í tölfu er talið vera gildi